Gizlilik Politikası

Son güncelleme: 07 Şubat 2026

Bu Gizlilik Politikası, Hizmetimizi kullandığınızda bilgilerinizin toplanması, kullanımı ve ifşasına ilişkin politikalarımızı ve prosedürlerimizi açıklamaktadır ve size gizlilik haklarınız ve yasanın sizi nasıl koruduğu hakkında bilgi vermektedir.

Kişisel Verilerinizi Hizmeti sağlamak ve iyileştirmek için kullanıyoruz. Hizmeti kullanarak, bu Gizlilik Politikasına uygun olarak bilgilerin toplanmasına ve kullanılmasına onay vermiş olursunuz. Bu Gizlilik Politikası, Gizlilik Politikası Oluşturucu yardımıyla oluşturulmuştur.

Yorumlama ve Tanımlar
Yorumlama

Baş harfleri büyük harfle yazılan kelimeler, aşağıdaki koşullar altında tanımlanan anlamlara sahiptir. Aşağıdaki tanımlar, tekil veya çoğul olarak görünmelerine bakılmaksızın aynı anlama gelir.

Tanımlar

Bu Gizlilik Politikası amaçları doğrultusunda:

Hesap, Hizmetimize veya Hizmetimizin bölümlerine erişmeniz için oluşturulan benzersiz bir hesap anlamına gelir.

İştirak, bir tarafı kontrol eden, bir tarafça kontrol edilen veya bir tarafla ortak kontrol altında olan bir kuruluşu ifade eder; burada "kontrol", yönetim kurulu üyelerinin veya diğer yönetim yetkililerinin seçimi için oy kullanma hakkına sahip hisselerin, öz sermaye paylarının veya diğer menkul kıymetlerin %50 veya daha fazlasına sahip olmayı ifade eder.

Uygulama, Şirket tarafından sağlanan yazılım programı olan İst Otobüs'ü ifade eder.

Şirket (bu Gizlilik Politikasında "Şirket", "Biz", "Bize" veya "Bizim" olarak anılır), İst Otobüs'ü ifade eder.

Ülke: Türkiye

Cihaz, bilgisayar, cep telefonu veya dijital tablet gibi Hizmete erişebilen herhangi bir cihazı ifade eder.

Kişisel Veriler (veya "Kişisel Bilgiler"), tanımlanmış veya tanımlanabilir bir bireyle ilgili herhangi bir bilgidir.

Bir yasa belirli bir terim kullanmadığı sürece, "Kişisel Veriler" ve "Kişisel Bilgiler" terimlerini birbirinin yerine kullanırız.

Hizmet, Uygulamayı ifade eder.

Hizmet Sağlayıcı, Şirket adına verileri işleyen herhangi bir gerçek veya tüzel kişiyi ifade eder. Bu, Hizmeti kolaylaştırmak, Şirket adına Hizmeti sağlamak, Hizmetle ilgili hizmetleri gerçekleştirmek veya Şirketin Hizmetin nasıl kullanıldığını analiz etmesine yardımcı olmak için Şirket tarafından istihdam edilen üçüncü taraf şirketleri veya bireyleri ifade eder.

Kullanım Verileri, Hizmetin kullanımıyla veya Hizmet altyapısının kendisinden otomatik olarak toplanan verileri ifade eder (örneğin, bir sayfa ziyaretinin süresi).

Siz, Hizmete erişen veya Hizmeti kullanan bireyi veya söz konusu bireyin adına Hizmete erişen veya Hizmeti kullanan şirketi veya diğer tüzel kişiyi ifade eder.

Kişisel Verilerinizin Toplanması ve Kullanımı
Toplanan Veri Türleri
Kişisel Veriler

Hizmetimizi kullanırken, Sizinle iletişim kurmak veya Sizi tanımlamak için kullanılabilecek belirli kişisel olarak tanımlanabilir bilgileri bize sağlamanızı isteyebiliriz. Kişisel olarak tanımlanabilir bilgiler şunları içerebilir, ancak bunlarla sınırlı değildir:
Kullanım Verileri

Kullanım Verileri, Hizmeti kullanırken otomatik olarak toplanır.

Kullanım Verileri, Cihazınızın İnternet Protokol adresi (örneğin IP adresi), tarayıcı türü, tarayıcı sürümü, Hizmetimizin ziyaret ettiğiniz sayfaları, ziyaretinizin tarihi ve saati, bu sayfalarda geçirilen süre, benzersiz cihaz tanımlayıcıları ve diğer teşhis verileri gibi bilgileri içerebilir.

Hizmete bir mobil cihaz aracılığıyla eriştiğinizde, kullandığınız mobil cihaz türü, mobil cihazınızın benzersiz kimliği, mobil cihazınızın IP adresi, mobil işletim sisteminiz, kullandığınız mobil internet tarayıcısının türü, benzersiz cihaz tanımlayıcıları ve diğer teşhis verileri dahil ancak bunlarla sınırlı olmamak üzere belirli bilgileri otomatik olarak toplayabiliriz.

Ayrıca, Hizmetimizi ziyaret ettiğinizde veya Hizmete bir mobil cihaz aracılığıyla eriştiğinizde tarayıcınızın gönderdiği bilgileri de toplayabiliriz.

Kişisel Verilerinizin Kullanımı

Şirket, Kişisel Verileri aşağıdaki amaçlarla kullanabilir:

Hizmetimizin kullanımını izlemek de dahil olmak üzere, Hizmetimizi sağlamak ve sürdürmek.

Hesabınızı yönetmek: Hizmetin kullanıcısı olarak kaydınızı yönetmek. Sağladığınız Kişisel Veriler, kayıtlı bir kullanıcı olarak size sunulan Hizmetin farklı işlevlerine erişmenizi sağlayabilir.

Sözleşmenin yerine getirilmesi için: Satın aldığınız ürünler, öğeler veya hizmetler için satın alma sözleşmesinin veya Hizmet aracılığıyla Bizimle yaptığınız diğer herhangi bir sözleşmenin geliştirilmesi, uyumluluğu ve yerine getirilmesi.

Sizinle iletişime geçmek için: Gerekli veya uygulanması makul olduğunda, işlevler, ürünler veya sözleşmeli hizmetlerle ilgili güncellemeler veya bilgilendirici iletişimler hakkında e-posta, telefon görüşmeleri, SMS veya mobil uygulamanın anlık bildirimleri gibi diğer eşdeğer elektronik iletişim biçimleri aracılığıyla sizinle iletişime geçmek; güvenlik güncellemeleri de dahil olmak üzere.

Size, daha önce satın aldığınız veya hakkında bilgi aldığınız ürünlere, hizmetlere ve etkinliklere benzer diğer ürünler, hizmetler ve etkinlikler hakkında haberler, özel teklifler ve genel bilgiler sağlamak; bu tür bilgileri almamayı tercih etmediğiniz sürece.

Taleplerinizi yönetmek için: Bize ilettiğiniz taleplerinizi karşılamak ve yönetmek için.

İşletme devirleri için: Kişisel Verilerinizi, işletmemizin tamamının veya bir kısmının birleşmesi, elden çıkarılması, yeniden yapılandırılması, yeniden düzenlenmesi, feshi veya iflas, tasfiye veya benzeri bir işlem kapsamında satışı veya devri gibi durumlarda, Hizmet kullanıcılarımız hakkında elimizde bulunan Kişisel Verilerin devredilen varlıklar arasında yer alması halinde, değerlendirmek veya gerçekleştirmek için kullanabiliriz.

Diğer amaçlar için: Bilgilerinizi, veri analizi, kullanım eğilimlerinin belirlenmesi, tanıtım kampanyalarımızın etkinliğinin belirlenmesi ve Hizmetimizi, ürünlerimizi, hizmetlerimizi, pazarlamamızı ve deneyiminizi değerlendirmek ve iyileştirmek gibi diğer amaçlar için kullanabiliriz.

Kişisel Verilerinizi aşağıdaki durumlarda paylaşabiliriz:

Hizmet Sağlayıcılarla: Hizmetimizin kullanımını izlemek ve analiz etmek, sizinle iletişime geçmek için Kişisel Verilerinizi Hizmet Sağlayıcılarla paylaşabiliriz.
İşletme Devirleri İçin: Şirket varlıklarının satışı, finansman veya işletmemizin tamamının veya bir kısmının başka bir şirkete devredilmesiyle ilgili olarak veya bu tür müzakereler sırasında Kişisel Verilerinizi paylaşabilir veya devredebiliriz.

Bağlı Kuruluşlarla: Kişisel Verilerinizi bağlı kuruluşlarımızla paylaşabiliriz; bu durumda, bu bağlı kuruluşların bu Gizlilik Politikasına uymalarını şart koşacağız. Bağlı kuruluşlar, ana şirketimizi ve kontrol ettiğimiz veya bizimle ortak kontrol altında olan diğer iştirakleri, ortak girişim ortaklarını veya diğer şirketleri içerir.

İş Ortaklarıyla: Size belirli ürünler, hizmetler veya promosyonlar sunmak için Kişisel Verilerinizi iş ortaklarımızla paylaşabiliriz.
Diğer Kullanıcılarla: Hizmetimiz herkese açık alanlar sunuyorsa, Kişisel Verilerinizi paylaştığınızda veya herkese açık alanlarda diğer kullanıcılarla etkileşimde bulunduğunuzda, bu bilgiler tüm kullanıcılar tarafından görüntülenebilir ve kamuya açık olarak dağıtılabilir.
Onayınızla: Kişisel Verilerinizi, onayınızla başka herhangi bir amaçla ifşa edebiliriz.

Kişisel Verilerinizin Saklanması

Şirket, Kişisel Verilerinizi yalnızca bu Gizlilik Politikasında belirtilen amaçlar için gerekli olduğu sürece saklayacaktır. Kişisel Verilerinizi, yasal yükümlülüklerimizi yerine getirmek (örneğin, geçerli yasalara uymak için verilerinizi saklamamız gerekiyorsa), anlaşmazlıkları çözmek ve yasal sözleşmelerimizi ve politikalarımızı uygulamak için gerekli olduğu ölçüde saklayacak ve kullanacağız.

Mümkün olduğunca, daha kısa saklama süreleri uyguluyor ve/veya verileri silerek, birleştirerek veya anonimleştirerek tanımlanabilirliği azaltıyoruz. Aksi belirtilmedikçe, aşağıdaki saklama süreleri maksimum sürelerdir ("en fazla") ve ilgili amaç için artık gerekli olmadığında verileri daha erken silebilir veya anonimleştirebiliriz. İşleme amacına ve yasal yükümlülüklere bağlı olarak farklı Kişisel Veri kategorilerine farklı saklama süreleri uyguluyoruz:

Hesap Bilgileri

Kullanıcı Hesapları: Hesap ilişkinizin süresi boyunca ve hesap kapatıldıktan sonra herhangi bir fesih sonrası sorunu ele almak veya anlaşmazlıkları çözmek için hesap kapatıldıktan sonra 24 aya kadar saklanır.

Kullanım Verileri

Uygulama kullanım istatistikleri: Özellik benimsenmesini ve hizmet iyileştirmelerini anlamak için 24 aya kadar.

Sunucu günlükleri (IP adresleri, erişim süreleri): Güvenlik izleme ve sorun giderme amacıyla 24 aya kadar.

Kullanım Verileri, yukarıda açıklanan saklama sürelerine uygun olarak saklanır ve yalnızca güvenlik, dolandırıcılık önleme veya yasal uyumluluk için gerekli olduğu durumlarda daha uzun süre saklanabilir.

Kişisel Verileri yukarıda belirtilen sürelerin ötesinde farklı nedenlerle saklayabiliriz:

Yasal yükümlülük: Belirli verileri (örneğin, vergi makamları için mali kayıtlar) saklamak kanunen zorunludur.

Yasal talepler: Veriler, yasal talepleri oluşturmak, kullanmak veya savunmak için gereklidir.

Açık talebiniz: Bizden belirli bilgileri saklamamızı istiyorsunuz.

Teknik sınırlamalar: Veriler, rutin olarak silinmesi planlanan yedekleme sistemlerinde bulunur.

Bizimle iletişime geçerek Kişisel Verilerinizi ne kadar süreyle saklayacağımız hakkında bilgi talep edebilirsiniz.

Saklama süreleri sona erdiğinde, Kişisel Verileri aşağıdaki prosedürlere göre güvenli bir şekilde sileriz veya anonimleştiririz:

Silme: Kişisel Veriler sistemlerimizden kaldırılır ve artık aktif olarak işlenmez.

Yedekleme saklama: Şifrelenmiş yedeklemelerde, yedekleme saklama programımızla tutarlı olarak sınırlı bir süre için artık kopyalar kalabilir ve güvenlik, felaket kurtarma veya yasal uyumluluk için gerekli olmadığı sürece geri yüklenmez.
Anonimleştirme: Bazı durumlarda, Kişisel Verilerinizi size geri bağlanamayan anonim istatistiksel verilere dönüştürüyoruz. Bu anonimleştirilmiş veriler, araştırma ve analiz amacıyla süresiz olarak saklanabilir.

Kişisel Verilerinizin Aktarımı

Kişisel Verileriniz de dahil olmak üzere bilgileriniz, Şirketin faaliyet ofislerinde ve işleme dahil olan tarafların bulunduğu diğer yerlerde işlenir. Bu, bu bilgilerin, eyaletiniz, iliniz, ülkeniz veya diğer yerlerinizin dışında bulunan bilgisayarlara aktarılabileceği ve bu bilgisayarlarda saklanabileceği anlamına gelir.

Veri koruma yasalarının sizin yetki alanınızdakilerden farklı olabileceği hükümet yetki alanımıza tabidir.

Uygulanabilir yasa gerektirdiğinde, Kişisel Verilerinizin uluslararası transferlerinin uygun güvenlik önlemlerine ve gerektiğinde ek önlemlere tabi olmasını sağlayacağız. Şirket, verilerinizin güvenli bir şekilde ve bu Gizlilik Politikasına uygun olarak işlenmesini sağlamak için makul ölçüde gerekli tüm adımları atacaktır ve Kişisel Verilerinizin güvenliği ve diğer kişisel bilgileriniz de dahil olmak üzere yeterli kontroller mevcut olmadığı sürece, Kişisel Verilerinizin hiçbir kuruluş veya ülkeye transferi gerçekleşmeyecektir.

Kişisel Verilerinizi Silme

Hakkınızda topladığımız Kişisel Verilerinizi silme veya silme konusunda bize yardımcı olmamızı talep etme hakkına sahipsiniz.

Hizmetimiz, Hizmet içinden hakkınızdaki belirli bilgileri silme olanağı sağlayabilir.

Hesabınız varsa, hesabınıza giriş yaparak ve kişisel bilgilerinizi yönetmenizi sağlayan hesap ayarları bölümünü ziyaret ederek bilgilerinizi istediğiniz zaman güncelleyebilir, değiştirebilir veya silebilirsiniz. Ayrıca, bize sağladığınız herhangi bir Kişisel Veriye erişim, düzeltme veya silme talebinde bulunmak için bizimle iletişime geçebilirsiniz.

Ancak, yasal bir yükümlülüğümüz veya yasal bir dayanağımız olduğunda belirli bilgileri saklamamız gerekebileceğini lütfen unutmayın.

Kişisel Verilerinizin Açıklanması
İşlem İşlemleri

Şirket bir birleşme, devralma veya varlık satışı işlemine dahil olursa, Kişisel Verileriniz aktarılabilir. Kişisel Verileriniz aktarılmadan ve farklı bir Gizlilik Politikasına tabi olmadan önce size bildirimde bulunacağız.

Yasa Uygulama

Belirli durumlarda, Şirket, yasa gereği veya kamu yetkililerinin (örneğin bir mahkeme veya devlet kurumu) geçerli taleplerine yanıt olarak Kişisel Verilerinizi açıklamak zorunda kalabilir.
Diğer Yasal Gereklilikler

Şirket, aşağıdaki durumlarda gerekli olduğuna iyi niyetle inanarak Kişisel Verilerinizi açıklayabilir:

Yasal bir yükümlülüğe uymak
Şirketin haklarını veya mülkiyetini korumak ve savunmak
Hizmetle bağlantılı olası yanlış uygulamaları önlemek veya araştırmak
Hizmet Kullanıcılarının veya kamuoyunun kişisel güvenliğini korumak
Yasal sorumluluktan korunmak

Kişisel Verilerinizin Güvenliği

Kişisel Verilerinizin güvenliği bizim için önemlidir, ancak internet üzerinden yapılan hiçbir iletim yönteminin veya elektronik depolama yönteminin %100 güvenli olmadığını unutmayın. Kişisel Verilerinizi korumak için ticari olarak makul yöntemler kullanmaya çalışsak da, mutlak güvenliğini garanti edemeyiz.

Çocukların Gizliliği

Hizmetimiz 16 yaşın altındaki hiç kimseye yönelik değildir. 16 yaşın altındaki hiç kimseden bilerek kişisel olarak tanımlanabilir bilgi toplamıyoruz. Eğer bir ebeveyn veya vasiyseniz ve çocuğunuzun bize Kişisel Veriler sağladığının farkındaysanız, lütfen bizimle iletişime geçin. Eğer 16 yaşından küçük birinden ebeveyn izni doğrulaması olmadan Kişisel Veri topladığımızın farkına varırsak, bu bilgileri sunucularımızdan kaldırmak için gerekli adımları atarız.

Bilgilerinizi işlemek için yasal dayanak olarak ebeveyn iznine dayanmamız gerekiyorsa ve ülkeniz ebeveyn izni gerektiriyorsa, bu bilgileri toplamadan ve kullanmadan önce ebeveyninizin iznini isteyebiliriz.

Diğer Web Sitelerine Bağlantılar

Hizmetimiz, bizim tarafımızdan işletilmeyen diğer web sitelerine bağlantılar içerebilir. Üçüncü taraf bir bağlantıya tıkladığınızda, o üçüncü tarafın sitesine yönlendirileceksiniz. Ziyaret ettiğiniz her sitenin Gizlilik Politikasını incelemenizi şiddetle tavsiye ederiz.

Üçüncü taraf sitelerin veya hizmetlerin içeriği, gizlilik politikaları veya uygulamaları üzerinde hiçbir kontrolümüz yoktur ve bunlardan sorumlu değiliz.
Bu Gizlilik Politikasında Değişiklikler

Gizlilik Politikamızı zaman zaman güncelleyebiliriz. Yeni Gizlilik Politikasını bu sayfada yayınlayarak sizi değişikliklerden haberdar edeceğiz.

Değişiklik yürürlüğe girmeden önce sizi e-posta yoluyla ve/veya Hizmetimiz üzerinde belirgin bir bildirimle bilgilendireceğiz ve bu Gizlilik Politikasının en üstündeki "Son güncelleme" tarihini güncelleyeceğiz.

Herhangi bir değişiklik için bu Gizlilik Politikasını periyodik olarak gözden geçirmeniz önerilir. Bu Gizlilik Politikasındaki değişiklikler, bu sayfada yayınlandıkları anda yürürlüğe girer.

Bize Ulaşın

Bu Gizlilik Politikası hakkında herhangi bir sorunuz varsa, bizimle iletişime geçebilirsiniz:

E-posta ile: murat.yildiz.5710@gmail.com

Telefon ile: +90 542 842 10 73
